♪～
～♪
（マリー）
お願いがあるの
助けてほしいのよ
私たち親子を…
（マリー）パパは 豊多香(ゆたか)さんが
ボルドーにいた若い頃
同じレストランで
働いてたって聞いたわ
（雫(しずく)）へえ…
親父(おやじ)の話 聞かせてほしいな
正気に戻れば
聞かせてくれると思うけど
正気？
パパ
ボンジュール… って
（雫）うっ… 酒臭(くせ)え
（遠峰(とおみね)）失礼します
（雫）ん？
うわっ ラトゥールじゃん
（羽山(はやま)）ワインなら売らんぞ
いや そうじゃないんすけど
あなた ワイン商ですよね？
（羽山）ああ そうさ
だから 売れないんだよ
あっ…
（羽山）ここにあるワインは
全部 俺が飲むんだ
いや 気持ちは分かりますよ
ラトゥールだし
できれば俺も
独り占めしたいっていうか
（羽山）
お前には飲ません　帰れ！
（雫）えっ でも
たくさんあるじゃないですか
まるで高級ワインの品評会だ
そんなに言うなら 飲んでみるか
えっ マ… マジっすか？
湯飲み？
これは…
ラトゥールじゃない
香りすら ほとんどない
でも 分からないな
（においを嗅ぐ音）
この部屋には
ラトゥールの香りが満ちている
どういうことですか？
お前は 雑誌で
顔を見たことがあるな
ワイン評論家の
イッセイ･トオミネだな
（遠峰）初めてお目にかかります
だが お前 何者だ？
あっ はじめまして
神咲(かんざき) 雫といいます
神咲？
父の足跡をたどりたくて
ボルドーに来たんです
そうしたら 羽山さんが若い頃
父と 一緒に働いてたって
話を聞かせていただく代わりに
何かお役に立てないかと
お前には関係ない
帰れ！
（雫）で… でも…
待ってください
（マリー）
ちょっと パパ　失礼じゃない
開けてください
羽山さん
ラトゥールじゃない
豊多香の息子か
（羽山）クソッ… 正解！
（豊多香）ハハハッ…
また お前のおごりだな
（羽山）チェッ…
（羽山･豊多香）ハハハハハッ…
（マリー）私とパパは
いい感じで暮らしてた
でも 私が ワイン商の仕事を
手伝いたいって言いだした頃から
お前には無理だ　やめておけ
どうして？
パパの子なんだから
やっていけるわよ
私の子でもあるが
ジョセフィーヌの子でもある
ママの？
彼女はワインを
金もうけの道具だとしか思ってない
だから 一緒に生きていくことは
できなかったんだ
（マリー）それって 私とも
一緒には生きられないってこと？
そんなことを言ってるんじゃ…
マ… マリー！
（ドアが閉まる音）
（マリー）
私は家を出て 荒れに荒れたわ
あちこち飲み歩いて
男の家に転がり込んで
その１人が さっきの男
ああ　空港にいた
あいつらの親玉は
マフィアと付き合いがあるみたい
私は距離を置くことにした
だけど…
もう来ないでって言ったじゃない
（チンピラ２）いいのか
お前の親父を助けてやれるのは
うちのボスだけだぜ
あんたたちが ハメたくせに
（チンピラ２）人聞きが悪いな
お前が親父の鼻を
明かしたいって言うから
格安の仕入れルートを
紹介してやったんだぞ
それからのことは
お前の目利き次第だろ？
ウソ！　グルだったんでしょ
（チンピラ２）
このままじゃ お前の親父は
売るに売れない
在庫を抱えることになる
それを
買い取ってやろうって言うんだ
感謝するのが普通じゃないか？
（マリー）本当はね 分かってたの
パパが私にワインの仕事を
させたくないのは
私に才能がないから
見返してやりたかったのよ
一人前だって
認めてもらいたかったの
それで…
パパの口座を使って
大量に買い付けたワインは
確かに１割は安かったわ
だけど 最初に出荷した
小口の得意先から
ワインの ほとんどが
劣化してるってクレームが来たの
劣化どころじゃない
こいつは偽物だ
えっ？
（羽山）
一流のボルドーと同じエチケット
だが この中には一流のワインには
遠く及ばない偽物が混じってる
偽物を売るくらいなら
死んだほうがマシだ
これは 全部１人で空ける
（マリー）何もかも私のせいなの
でも ホントに才能があるって
あなたたちみたいな人のことを
言うのね
びっくりしちゃった
フッ… ワインを知るには
もっと大事なことがいっぱいあるよ
大事なこと？
俺だって まだまだ勉強中だけど
何よりも大事なのは
ワインを愛する才能じゃないかな
あ…
彼は人より鼻が利く
例えば この山積みの高級ワインの
コルクを抜かずに
どれが偽物かを
嗅ぎ分けられるくらいには
それ ホント？
うん　何本ぐらいあるの？
1000本　一級シャトーばかり
全部 グレート･ビンテージの
2000年のものよ
２～３日で何とかなるだろう
信じられない
でも あいつらは あなたたちに
この偽ワインを
第八の使徒だって言わせたいのよ
あなたたちにも
何をするか分からない
…ったく
あんたが世界中に
公開なんてするからだぞ
親父の遺言が犯罪に使われるなんて
冗談じゃない
身にかかる火の粉は
自分の手で振り払うまで
ワインで人をだますやつなんて
ぎゃふんと言わせてやろうぜ
（遠峰）フッ…
そんな警察犬みたいな芸当
いくら豊多香の息子でも
できるはずがない
（マリー）本当なんだって パパ
（羽山）好きにしろ
試すだけなら誰でもできる
（雫）ありがとうございます
（遠峰）感謝します
（羽山）
もう50本ほどは飲んじまったが
その中の３割は偽物だった
大体 ３本に１本が偽物ってことか
それで１割引なら 相手は
ひともうけできたでしょうね
本物だ　すばらしい香りがする
偽物には ほとんど
香りがなかったもんな
これも本物　これもだ
手分けして ボトルを
シャトーごとに並べましょう
（マリー）はい
（雫）おかしいな
偽物が出てこない
（羽山）
威勢のいいことを言っていたが
これだけ調べれば いくら何でも
偽物が混じってるはずだ
でも ここにあるワインからは
どれも一級シャトーの香りが…
（遠峰）ん？
ハァ… 言っただろ
コルクも抜かずに
嗅ぎ分けるなんて不可能だ
本物か 偽物か
確かめてみろ
いや これは絶対に…
（においを嗅ぐ音）
あっ！
偽物です
（マリー）あ…
（羽山）分かったら
とっとと出ていってくれ
（マリー）気にすることないって
コルクも抜かずに偽物を
より分けるなんて できちゃったら
超人だよ
俺は できると思ってた
軽井沢(かるいざわ)では できたんだ
実際 この偽ラフィットの
ボトルからは
ラフィットを飲んだ時に
イメージする荘厳な城の香りがした
お城？
なのに 開けたら中身は このザマだ
香りなんて ほとんどない
このワインにとって厳しかったのは
天か 地か 人か…
でも どんなワインでも
誰かが畑でブドウを造って
ワインにしてる
それだけで飲む価値があるよ
ホントにワインが好きなのね
あれ？　もうないや
（においを嗅ぐ音）
やはり そうか
このボトルの香りに何を感じる？
（においを嗅ぐ音）
（雫）これ ラフィットを
飲んだ時に感じる城だ
どうして偽ワインのボトルから？
まさか…
そういうことだ
マリーさん　もう一度だけ
お父様を
説得していただけませんか
（雫）感じ取れ
ワインを育む 天地人(てんちじん)
その天を…
暑い
燃えるような日ざしに
凝縮した果実
（遠峰）ボルドー地区は
暑く 乾燥した夏を過ごした
濃厚なタンニンの
しっかりとした味わい… 95年
（雫）偽物です
（雨音）
（雫）雨だ
二重の虹
（遠峰）92年
雨量が平均の約２倍となり
日照時間が短かった
しかし 柔らかな酸味とタンニンの
エレガントなワインを
生み出すこともできた年だ
（雫）これも偽物です
た… 確かに この２本は偽物だ
ハッ…
しかし ３本に１本は
偽物が入ってるんだ
偶然ってことも…
本物は どれだ？　本物は？
このボトルからは
天の恵みが感じられる
（遠峰）雨の多い年かと思われたが
８月以降は晴天が続き
一転して当たり年となった
ミレニアム･グレート･ビンテージ
2000年
本物です　ラトゥール 2000年
（においを嗅ぐ音）
ラトゥールだ
ハッ…
すごいな
嗅覚と知識だけじゃない
ワインの本質まで感じ取る
このセンスは 一体？
（雫）よーし！
終わった～
（マリー）終わったの？
バッカスに誓って
偽物は これだけだ
（遠峰）あとは すべて
正真正銘の高級ワインです
（マリー）あ…
…てことで　フフフッ
ちょっと！
本物が混じってたら…
えっ あなたも？
パパまで…
確かめてみてください
この中に１本でも混じっていたら
俺たちの負けです
（においを嗅ぐ音）
完璧だ　１本の間違いもなかった
よっしゃ～
（マリー）どうして？
なんで ここまで完璧に
仕分けられたの？
天の声を聞いたんだ
天の声？
（遠峰）実は これらのワイン
中身は偽物ワインといえど
ボトルは本物だったのです
マリーさんが仕入れたのは
2000年のものだということですが
犯人は 手に入れやすい
他の年の空き瓶を集めたのでしょう
中身は偽物のワインだが
瓶から
本物の香りが漂うことになり
区別が
つきにくくなってしまった
瓶の中身は本物なら
全部 2000年のもの
なのに 違う年の香りが
混じってることに気がついたんだ
ですから その年ごとのワインの
特徴まで彼に嗅ぎ分けてもらい
私の知識と照らし合わせました
95年なら 燃えるような強い日ざし
乾いた大地と
やや凝縮しすぎたブドウ
92年は雨の気配
しかし できあがったワインには
それを はねのけるような
エレガントさがある
（雫）2000年は史上最高の当たり年
この香りだけを本物として
探し出せばいい
（マリー）あ…
確信を持ったよ
君たちは天才 神咲豊多香の
遺志を継ぐものだ
いや～ まだまだっすよ 俺なんか
まったくだ
何を！
自分の未熟さを知って初めて
人は本当に進むべき道が
見えてくるものだ
かつての私は そこから
逃げ出してしまったけどね
えっ…
神咲豊多香は
本当に すごい男だった
一緒に働くうちに
その才能と努力の差に
すっかり打ちのめされたよ
私は彼を遠ざけてしまった
２人の隔たりを才能のせいにして…
しかし今 君たちに出会えたのは
豊多香が かつての私を
許してくれたという
知らせかもしれないな
きっと そうよ
私も この出会いを
再出発のきっかけにしたい
マリー　お前がワインを
愛そうとしているのは分かっていた
才能のなさに苦しめられた私は
お前に同じ苦しみを
味わわせたくなかったんだ
ワインに限らず 人生は
才能の有無で決まるわけじゃない
人の生き方を決めるのは
ひとえに 一途(いちず)な思い
すなわち愛情だ
だから 一緒にやっていこう マリー
よし　親子の仲直りを記念して
今夜は この偽ワインを
飲み尽くしちゃおうぜ
（マリー）そうね
まだ終わってはいませんよ
こんな卑劣なことをするやつらを
放っておくわけには
いかないでしょう
ちょっと！
言ったでしょ
あいつらマフィアと…
本当にマフィアと
関係がある連中なら
あんな頭の悪い襲い方はしません
それに連中…
輸送コストさえ惜しんだか
これらのワインの生産地は
そう遠くない
（においを嗅ぐ音）
んっ… ホントだ
確かに ここと
地続きのイメージがある
でも…
（雫）生きてるものの姿がない
（遠峰）除草剤を長年にわたって
大量に使った畑だ
植物や微生物が寄りつかず
生物多様性に乏しい土壌となる
当然ながら
ワインの品質にも影響する
これは セラーにもあった香りだ
のっぺりしてて 味気ない
化学肥料の使いすぎだな
ブドウが地中深くまで―
根を下ろす必要がなくなり
ミネラルを感じられない
ワインになる
そんなことまで分かるの？
信じられん
名もなき畑のイメージまで…
（雫）やつらがいる場所は…
（チンピラ１）おい お前
マリーの居所は？
（チンピラ２）はあ
アパルトマンには いなかったんで
親父のところかと…
（チンピラ１）
じゃあ さっさと行ってこいよ
あの日本人も一緒だろ
え～ 嫌ですよ
マリーの親父 何か怖いし
（地響き）
えっ… 何だ？
なっ！
（カーズ）まったく
やっとの思いで探し当ててみれば
重機を貸せだと？
（雫）恩に着ますよ カーズさん
君たちは完全に包囲されてる
おとなしく出てこい！
お前らの悪事は分かってるからな
（カーズ）警察にも連絡済みだ
えっ 何だよ これ…
警察？
（チンピラたち）わ… わああっ
（チンピラ１）お前ら！
（生産者）そーら！
（生産者）ううっ
（３人）うわあああ…
ご… ごめんなさ～い！
（生産者）いやあ 痛快だったな
（生産者）
ここいらの生産者は みんな
ワインをコケにするやつらに
腹が立ってたんだ
（参加者）
それを ムッシュ神咲の息子が？
（生産者）ああ　アジトを
見つけ出して 一網打尽だよ
（参加者）
その神咲ジュニアは どこだ？
ん？
お前の親父はメドックじゃ
知らないやつなんていないからな
みんな 英雄になった
豊多香の息子を見てやろうと
集まってきたんだ
（参加者）お前がジュニアか
（参加者）そういえば似てるな
ハハハッ…
でも このワイン
鹿肉のパスタに よく合いますね
これは そうだな
小さな暖炉だ
（参加者）ブラボー
（参加者）まさに神咲の息子だ
うれしいっすね
親父とボルドーに来た時は
まだ子供で ワイン
飲ませてもらえなかったから
いや 飲んでたぞ
は？
忘れたか？
ムッシュ神咲は お前を
メドックに連れてくるたびに
少しずつ 違う村や
シャトーのワインを飲ませていた
いや… 俺が親父と
ボルドーに来たのって
15歳頃までですよ
もし飲んでたら絶対に覚えてます
じゃあ 雫　このレストランで
食事をしたのを覚えてるか？
はい　そういえば…
（ギャルソン）お口直しの
シャーベットでございます
また甘くないやつ？
（豊多香）
砂糖は加えていないからな
（雫）う～ん…
（豊多香）雫
今日 訪ねたシャトーがあるだろ？
シャトー…
ああ お城
うん きれいだった
（豊多香）あれが
シャトー･マルゴーだ
へえ…
（豊多香）
どうだ？　そのシャーベットは
うーん… いい香りがする
香水みたい
まさか いつかの あれが…
（カーズ）ムッシュ神咲が開けた
ワインの残りを
シャーベットにしたものだ
思い出したか？
自分が物心つく頃から
ワインを たしなんできたことを
お前はイッセイ･トオミネのように
長年にわたり ワインを
飲み尽くしてきた男とでは
勝負にならないと思っている
だが お前は幼い頃から父親と
あらゆる国の あらゆるワインを
形を変えながら 口にして
その香りを テロワールの複雑さを
舌に刻みつけてきたんだ
味覚や嗅覚は幼い頃に
おおよそ決まると言われている
そういう意味では お前こそが
遠峰以上に ワインを
知り尽くした男なのかもしれないぞ
（雫）そんな…
村や ワインの名前も
ろくに知らないのに
ワインを知る方法は
それを味わうこと以外にない
楽しみだな
メドックを巡ったあと
お前が どんな思いで
日本へと帰ってゆくか…
（みやび）はい　太陽ビール
ワイン事業部でございます
あっ みやびちゃん
（みやび）雫さん
どうしてる？　元気？
うん　いろいろあったよ
（みやび）そう
俺 どこか いじけてたんだな
でも 分かったよ
親父はワインを知る上で
一番 大切なことを
俺に教えようとしてたんだ
ワインのふるさと
このボルドーの地で…
そっか　きっとそうだね
よかったね
ありがとね みやびちゃん
（マリー）雫！　どこ？
ん？
（雫）ああ ごめん
どうした？　マリー
（マリー）早く戻ってきて
（雫）今 行くよ マリー
雫さん　今のは？
（雫）とにかく 俺
すごくいい経験できてるから
待っててね みやびちゃん
（みやび）待ってるわけ…
ないでしょ！
♪～
～♪